# А/Б-тестирование главного фото в карточке товара

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/main-photo-ab-testing-am
- Идентификатор: A-1375
- Обновлено: 2026-08-27T14:44:36.143651Z

---
Какую фотографию лучше поставить в карточку товара, можно выбрать с помощью A/Б-тестирования. Такое тестирование покажет, какой из 2 снимков привлекает больше покупателей.

В ходе теста примерно половина покупателей увидит вашу карточку с одним главным фото, а вторая половина — с другим. Затем Wildberries сравнит результаты. После теста вы сможете поставить в карточку более удачное фото.

> **Примечание**
>
> В тесте будет участвовать ограниченная группа посетителей вашей карточки. Распределим их на 2 группы в соотношении 50 на 50

Сервис доступен только для продавцов с подпиской «Джем». В подписку входит запуск 5 бесплатных тестов по тарифу «Стандартный» и 10 по тарифу «Продвинутый» ежемесячно. Если понадобится больше тестов — их можно докупить по 1000 ₽ за каждый. Неизрасходованные тесты не переходят на новый месяц, а сгорают. Также вы можете оформить опцию «Подписка „Джем“» через «Конструктор тарифов» — в неё входят 7 бесплатных тестов.

## Как выбрать фото для теста

В рамках теста будут сравниваться два фото: которое уже есть в вашей карточке товара, и то, которое вы загрузите.

Требования к фото:

- формат PNG, WEBP, JPG
- минимальное разрешение — 700 х 900 px,
- качество сжатия — не ниже 65%,
- размер — до 10 Мб.

Если фото не соответствует этим требованиям, то загрузить его не получится.

Кроме того, желательно, чтобы фото было:

- без маркетингового текста,
- необрезанными,
- без коллажей,
- с изображением только одного товара,
- без посторонних предметов,
- без манекенов вместо моделей,
- с опрятным товаром — без загрязнений и повреждений.

Карточка, в которой фото не соответствует этим характеристикам, реже попадает в результаты поиска, а значит, её увидит меньше людей. Это может повлиять на результаты тестирования.

## Как провести тестирование

Запустить тест можно через меню раздела «Товары и цены» и через карточку товара.

- Чтобы запустить тест через меню, наведите курсор на пункт «Товары и цены» и кликните на «А/Б-тесты». Нажмите на кнопку «+ Тест».

Выберите товар, фото которого собираетесь протестировать. Найти его можно по артикулу или баркоду.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b42477e4-77ac-43f4-b66c-55ee4b284876.webp)

- Чтобы запустить тест через карточку товара, найдите баннер внизу страницы с названием «А/Б-тесты» и нажмите на кнопку «Создать».![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/edc331b5-fe57-4df4-91bd-1159b9ad5cb2.png.webp)

Если в карточке товара есть ошибки, связанные с фото, то чтобы создать тест, нужно их исправить. Какие это ошибки — увидите в подсказке.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ef018ffe-17bf-416c-a975-d9bcf805cba4.webp)
Тестирование недоступно при включенном автозапуске видео. Отключите его, чтобы начать тест.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ff54ad84-c507-4a96-b918-419a2f90f945.png.webp)

Если сейчас у вас проходит тест для этой карточки, запустить в ней новый тест до его окончания не получится.

Если у вас нет подписки «Джем», вместо возможности запустить А/Б-тест из карточки, у вас появится предложение подключить подписку.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ab9b8731-4639-4c92-9dcc-3efab02e7ed2.webp)

## Форма создания теста

При запуске теста через меню раздела «Товары и цены» и через карточку товара вы увидите форму для создания теста.

Заполните её:

- введите баркод, артикул WB или продавца,
- придумайте название теста,
- выберите дату запуска (текущий день выбрать не получится),
- выберите длительность теста: от 1 недели до 2 месяцев,
- по желанию в поле «Для заметок» опишите гипотезу, которую хотите проверить, или оставьте другие важные пометки для себя.

Вариант фото А автоматически загрузится из вашей карточки товара. Для сравнения с ним выберите и загрузите вариант фото Б. Нажмите «Запланировать тест».

Обычно модерация занимает до 3 часов. Узнать о её завершении можно на главной странице раздела «А/Б-тесты»: в этом случае статус «На модерации» сменится на «Запланирован».

> **Примечание**
>
> Для тестирования важно:— не менять и не удалять заглавное фото, — следить, чтобы у товара были остатки на складе.

## Как получить результаты быстрее

Чтобы карточка собрала дополнительные показы, настройте кампанию WB Продвижения. Это увеличит охват теста, и вы быстрее получите результаты.

> **Обратите внимание**
>
> Продвижение через раздел «А/Б-тесты» пока работает **в тестовом режиме** и доступно не всем продавцам. Когда будем уверены, что всё работает правильно, откроем его для всех. Сейчас вы можете запустить продвижение теста [из кабинета WB Продвижение](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/list)

Вы можете запустить кампанию продвижения:

- для нового теста,
- для существующего теста.

Чтобы запустить кампанию продвижения для нового теста, заполните форму создания теста и нажмите «Запланировать тест». Появится окно, в котором предложим настроить продвижение. Выберите вкладку «С WB Продвижением» и нажмите «Настроить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c8e5293c-b619-4a62-9de7-3e3736210ca6.webp)

Появится окно с настройками.

В поле «Бюджет кампании» укажите планируемый бюджет. В поле «Прогноз показов» отобразится прогнозируемое количество показов для этого бюджета.

В поле «Ставка» вы увидите оптимальную ставку для вашего теста, чтобы получить достаточно показов для достоверных результатов.

**Пример настройки**

Вы указали бюджет — 20 000 ₽. Мы подобрали оптимальную ставку — 200 ₽. Ставка — это стоимость 1 000 показов, тогда прогнозируемое количество показов будет: (20 000 ÷ 200) × 1 000 = 100 000 показов.

> **Обратите внимание**
>
> Выбрать другое количество показов или вручную настроить ставку на этом этапе не получится. После запуска вы сможете управлять бюджетом и ставкой кампании [в кабинете WB Продвижение](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/list)

Вы также можете подключить автопополнение бюджета и выбрать бесплатную настройку «Остановить продвижение при остановке теста», чтобы кампания продвижения автоматически остановилась, когда закончится тест. Без этой настройки карточка продолжит продвигаться после остановки теста.

Когда укажете все настройки, нажмите «Запустить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/99d3c4f4-2d64-412c-af35-2e4c5e1e76aa.webp)

У теста с продвижением появится значок «Активно».

После запуска вы сможете редактировать кампанию [в кабинете WB Продвижение](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/list). Чтобы перейти в него со страницы «A/Б тесты», нажмите на статус «Активно» → К кампании.

> **Примечание**
>
> Подробнее о том, как редактировать кампанию в кабинете WB Продвижение, рассказали [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/how-to-start-and-edit-promotion-campaigns-am?goBackOption=prevRoute&categoryId=01970c5b-acb0-7580-8d73-27e78dc6905f#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0)

Чтобы добавить кампанию продвижения для существующего теста, в разделе «А/Б-тесты» выберите тест и нажмите «Можно запустить» в столбце «Продвижение». Заполните настройки кампании и нажмите «Запустить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6338ba7d-34cf-4b44-9d4a-e487871fde12.webp)

**Как остановить кампанию продвижения**

Вы можете в любой момент остановить кампанию продвижения без остановки теста [в кабинете WB Продвижение](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/list). Для этого в списке кампаний нажмите на переключатель и кампания приостановиться.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c40b4f0d-c190-4714-aa51-428718f9c3e7.webp)

Вы также можете остановить кампанию в её настройках. Чтобы их открыть, кликните на кампанию в списке. Здесь нажмите «Приостановить» или «Завершить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/fe7d3e39-585a-42fe-a7ec-1205ed2bec2a.webp)

Остановить кампанию в разделе «А/Б-тесты» без перехода в кабинет WB Продвижение не получится. Но вы можете подключить настройку «Остановить продвижение вместе с тестом» и продвижение автоматически остановится, когда тест завершится.

Если вы решите завершить тест раньше, покажем окно, где предложим остановить продвижение вместе с тестом.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b8670ed8-3f1a-4468-b296-7a2838b9a545.webp)

Если решите продолжить продвижение карточки, кампанию можно будет остановить позже [в кабинете WB Продвижение](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/list). В продвижении будет участвовать вариант фото, который вы установили в карточке товара.

> **Обратите внимание**
>
> Если в тесте победил альтернативный вариант фото и вы хотите, чтобы в дальнейшем продвижении участвовал именно он, на странице А/Б-теста нажмите кнопку «Применить вариант Б» или самостоятельно измените главное фото на странице редактирования карточки

## Запуск тестирования после замены главного фото

Если вы замените главное фото в карточке, система автоматически предложит запустить А/Б-тест через сервис «А/Б-тестирование главного фото в карточке товара». Сможете проверить, какое фото принесёт больше просмотров и заказов — новое или предыдущее.

> **Примечание**
>
> Если для карточки недоступно А/Б-тестирование, система не предложит запустить тест

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e6c9de9d-1c01-4897-a327-687bc98e3605.webp)

Нажмите «Создать тест». Откроется форма создания теста с двумя фото: вариант А — ваше новое фото, вариант Б — фото, которое вы заменили. Укажите название теста, дату запуска и длительность. Нажмите «Запланировать тест».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b60b4271-011a-4d74-8a4a-3e7526ed2d0d.webp)

Нажмите «Отредактировать», и тест начнётся в запланированную дату.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9a425081-4aa9-4af7-8939-7ced0874cf06.webp)

## Статусы тестов

Статус теста можно увидеть в карточке товара, для которой он запущен. Если вы проводили несколько тестов для одной карточки, то в ней будет показан статус теста, который был запущен раньше всех.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8e87bf81-2382-4bcc-973f-8712a54e67f5.webp)Статусы всех ваших тестов можно узнать на главной странице раздела «А/Б-тесты»: зайдите в Товары → А/Б-тесты. Возможные статусы:

- «На модерации»: модерация ещё не завершена;
- «Запланирован»: модерация пройдена, и тест запустится в выбранную дату;
- «Идёт тест»: фотографии находятся в процессе тестирования;
- «Завершён»: тест успешно проведён, итоговые результаты появятся через 2 дня;
- «Остановлен»: вы самостоятельно остановили тест до его завершения;
- «Ошибка»: что-то не так с фото Б;
- «Отменён»: Wildberries отменил тест после его создания.

Wildberries отменяет тест после его создания, если возникла одна из проблем:

- в карточке товара, фото которой продавец хочет протестировать, на первом месте стоит видео, а не фото,
- в карточке товара изменилось главное фото,
- в карточке товара нет ни одного фото,
- карточку товара заблокировали,
- на складе не осталось товаров из карточки,
- произошла техническая ошибка.

Если произошла техническая ошибка, вы можете перезапустить тест. Зайдите в него и нажмите «Запланировать тест». Если закончилось действие подписки «Джем», в случае её возобновления вы сможете запустить тест снова. В остальных случаях перезапустить тест не получится.

> **Обратите внимание**
>
> Если вы запустили продвижение из раздела «А/Б-тесты», но тест отменился, кампания продвижения автоматически приостановится

## Как проанализировать результаты теста

Первые промежуточные результаты теста появятся на второй день после запуска. Кликните на название теста, чтобы их изучить.

Вы увидите сравнение показателей карточки с фото А и фото Б:

- сколько раз карточка отобразилась в результатах поиска,
- сколько было переходов в карточку,
- сколько добавлений товара в корзину,
- сколько оформленных заказов.

Если промежуточных результатов пока нет, то вместо показателей будут стоять прочерки.

В день окончания А/Б-тестирования у него появится статус «Завершён». Результаты, которые вы увидите сразу, ещё не окончательные. Данные могут обновляться в течение 2 календарных дней.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1feaa06d-6e58-4b81-94ac-46658833a69c.png.webp)

Показатели фотографии, которая оказалась лучшей, будут выделены зелёным цветом. На этой фотографии появится значок короны. Это поможет вам определиться с выбором фото для карточки товара.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/af9cdbe7-6205-4494-98a1-4a45147fd4f9.webp)

Иногда в ходе теста не получается определить, какое фото лучше, потому что одни показатели лучше у варианта А, другие — у варианта Б.

Тогда в списке тестов под статусом вашего теста будет написано «Победитель не выявлен». Внутри самого теста более высокие показатели будут выделены зелёным цветом, более низкие — красным.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b08baa11-daeb-4455-afe6-b3d72bcbe777.webp)

Вы можете выбрать фото для карточки на основании этих результатов или протестировать ещё одно фото.

Если в списке тестов в колонке «Результат» у вашего теста написано «Не стат. значимый результат», это может значить, что:

- в тестировании приняло участие недостаточное количество пользователей,
- разницы между двумя фото нет — они дают одинаковый эффект.

В этом случае сравнительные показатели обоих фото будут выделены серым цветом.

> **Примечание**
>
> Результаты А/Б теста определены на ограниченной группе пользователей, поэтому данные здесь и в других разделах могут отличаться

Если хотите провести ещё один тест, убедитесь, что фотографии, которые вы выбрали, явно отличаются друг от друга и соответствуют характеристикам, которые описаны в начале инструкции. Можно попробовать провести тест с большей длительностью или запустить продвижение карточки. Эти меры должны помочь получить статистически значимый результат.

## История проведения А/Б-тестов

Найти и посмотреть информацию по всем АБ-тестам, которые вы проводили, можно на главной странице раздела «А/Б-тесты».

Они расположены в обратном хронологическом порядке — от недавно созданных тестов к более ранним. Если хотите отсортировать их по дате запуска или завершения, нажмите на одну из стрелок.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/53089107-435b-4890-892e-cad930eb849e.png.webp)

Можно использовать поиск по артикулу продавца или отфильтровать тесты по категории из карточки товара и статусу.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/30549b96-36a7-47d1-927d-d86e8d6c7fb4.png.webp)

При переносе карточки товара в другой кабинет вся её история проведения А/Б-тестов исчезнет

## А/Б-тестирование и рейтинг карточки

Главное фото влияет на рейтинг карточки, а значит и на позиции товара в поиске и каталоге. Даже если фото победило, оно может снизить рейтинг. Например, если у него низкое разрешение или слишком яркий фон.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Чем отличается А/Б-тест, который идёт 1 неделю, от теста, который идёт 8 недель?**
>
> Разница в достоверности полученных данных. То, насколько можно доверять результатам теста, зависит от размера выборки — то есть от количества покупателей, которые в нём поучаствовали. Чем дольше идёт тест, тем больше выборка и выше достоверность полученных данных. Если выборка слишком маленькая, результат может оказаться случайным совпадением.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Можно ли тестировать в карточке товара что-нибудь помимо фото — например, описание?**
>
> Сейчас нет, но мы работаем над тем, чтобы в будущем продавцы могли тестировать и другие элементы карточки товара.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Почему Wildberries отменил мой A/Б-тест? Что мне делать?**
>
> Узнать причину отмены вашего теста можно на главной странице A/Б-тестов. Найдите нужный тест в списке и наведите курсор на статус «Отменён» — вы увидите подсказку с причиной.
>
> Если тест отменён из-за технической ошибки, вы можете перезапустить его. В остальных случаях перезапустить тест не получится.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Если я сам остановлю тест, сохранится ли у меня прежнее количество тестов, доступных бесплатно по подписке «Джем»?**
>
> Если тест был остановлен до прохождения модерации со стороны Wildberries — сохранится. Если после — количество доступных бесплатных тестов уменьшится на 1.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Можно ли выгрузить результаты теста в Excel?**
>
> Да, кнопка для скачивания находится в разделе «Статистика»

> **Вопрос-ответ**
>
> **Сколько тестов я могу запустить?**
>
> Можно запустить неограниченное количество тестов. Тариф «Стандартный» в подписке «Джем» предполагает запуск 5 бесплатных тестов ежемесячно, тариф «Продвинутый» — до 10 бесплатных тестов в месяц. Если нужно больше тестов, их можно докупить по 1000 ₽ за каждый. Неизрасходованные тесты не переходят на новый месяц, а сгорают.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Можно ли запланировать несколько тестов одновременно?**
>
> Можно, но периоды проведения тестов одной карточки товара не должны пересекаться.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Подразумевает ли проведение A/Б-теста увеличение трафика или запуск продвижения моей карточки силами Wildberries?**
>
> Нет, но вы можете подключить продвижение для А/Б-теста самостоятельно.
>
> Если у вашей карточки ещё не подключено продвижение, предложим запустить его с оптимальным бюджетом и ставкой в разделе «А/Б-тесты». Вы сможете подключить продвижение для нового теста или уже созданного.
>
> Подробнее о том, как это сделать, читайте в разделе «Как получить результаты быстрее».

> **Вопрос-ответ**
>
> **Как будет распределена аудитория между карточками с фото А и с фото Б во время A/Б-теста?**
>
> Аудитория будет разделена на две приблизительно равные группы — 50% на 50%.

> **Вопрос-ответ**
>
> **После запуска теста варианты фото А и Б будут показаны пользователям последовательно или параллельно?**
>
> Параллельно. Примерно половине пользователей будет показан только вариант А, другой половине — только вариант Б.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Что делать, если у А/Б-теста не статистически значимый результат?**
>
> Такой результат можно получить, если во время теста карточку товара увидело и посетило мало пользователей. Можно провести тест с большей длительностью или запустить продвижение карточки. Эти меры должны помочь получить статистически значимый результат.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Что делать, если в результате теста победитель не выявлен?**
>
> Возможно, эти фото слишком похожи или имеют равную привлекательность для покупателей. Попробуйте выбрать другое фото для сравнения.
